En libros técnicos, no es muy común incluir una advertencia del autor en el que se indica a los lectores que deben hacer los ejercicios y problemas. Siempre me he sentido un poco peculiar al leer tales advertencias. ¿Algo malo sucederá si no realizas los ejercicios y problemas? Por su puesto que no!, ganarás un poco de tiempo, pero esto será a expensas de que no profundices tu conocimiento acerca de las redes neuronales y aprendizaje profundo. A veces merece la pena hacer los problemas y ejercicios, pero no siempre es así.

Entonces, ¿Qué merece la pena hacer de este libro? Mi consejo es que deberías realmente tratar de hacer la mayoría de ejercicios, y procurar no hacer la mayor parte de los problemas.

Debes hacer la mayoría de los ejercicios porque es la forma en que te demuestras a ti mismo que has entendido el material. Si no puedes hacer los ejercicios relativamente fáciles, probablemente no tienes bien claro algo fundamental. Por su puesto, si ocasionalmente te quedas atascado en un ejercicio, lo más probablemente es que sea una mala interpretación de tu parte, o quizás la redacción esté algo mal. Pero si en la mayoría de ejercicios tienes dificultad, entonces es muy probable que tengas que volver a leer la información anterior pues algo no está totalmente claro que impiden que resuelvas el ejercicio.

En cuanto a los problemas, estos son harina de otro costal. Son más difíciles de resolver en comparación con los ejercicios, y es muy probable que tengas que poner mayor esfuerzo de tu parte, paciencia y dedicación para solucionar algunos problemas. ¿Qué es molestoso esto? pero, por su puesto, la paciencia ante tal frustración es la única manera de realmente entender e interiorizar un tema.

Dicho esto, no recomiendo trabajar en todos los problemas, Lo mejor es encontrar tu propio proyecto. Quizás desees usar redes neuronales para clasificar tu colección de música, o para predecir el precio de las acciones, o lo que sea. Pero mi recomendación es que encuentres un proyecto que realmente te interese, entonces ahí está el motivo para que puedas ignorar los problemas en el libro, caso contrario, puedes utilizarlos como inspiración para trabajar en tu propio proyecto. Luchando con un proyecto que te enseñará mucho más que trabajando a través de cualquier número de un conjunto de problemas. Compromiso emocional es la clave para lograr el dominio.

Por su puesto, puede que no tengas un proyecto en mente, por lo menos hasta el momento. Eso esta bien. Trabajar a través de los problemas te permitirá estar motivado. Y utilizar el material que se encuentra en el libro te ayudarán a buscar ideas para proyectos personales realmente creativos.
